[Música]
vamos a repasar cuáles son los pasos
para que puedas crear un curso online y
lanzarlo con éxito yo soy vilma núñez y
desde el 2013 estoy vendiendo formación
online y el día de hoy el momento de
grabar este vídeo he creado más de 60
cursos y más de 200 productos de pago
así que bueno con mi experiencia te he
resumido cómo podemos crear un curso así
que vamos allá número uno es primero es
qué tipo de cursos vamos a vender hace
muchos años yo me inventé un concepto de
curso llamado curso accionable un curso
sin relleno ni teoría innecesaria que
ayuda a conseguir un resultado concreto
por ejemplo cómo crear y lanzar tu curso
en 7 días o menos o cómo crear y lanzar
tu podcast en 7 día menos que este si lo
tengo un curso en audio tenemos un curso
de propósito bueno es un curso imagínate
que me costó mucho y bueno tenía que
trabajarlo con guiones porque no podía
ver nada improvisación no se iba a ver
bien frente a cámara lo grabé en audio y
luego creé también los vídeos la gente
lo ama porque lo lleva con ellos les
sirve para orientarle para inspirar para
guiar para mentor izar ok luego están
los cursos completos como por ejemplo en
mi curso
mas foners mi curso de más son cursos
con más de 10 horas en mi caso donde yo
speak lo explico con mucha profundidad
exactamente un tema voy desde lo más
básico hasta lo más avanzado ok luego
tenemos lo que es la certificación no
que es un programa muy avanzado que
permite a una persona a través de
exámenes y casos prácticos pues obtener
una distinción y un título de
certificación eso puede ayudar mucho
para ofertas laborales sobre todo para
acceder a programas únicos nosotros lo
tenemos con la certificación de
consultor digital no después de que
nosotros tenemos claro esto tenemos que
saber a quién se lo vamos a vender es
decir cuáles son los posibles clientes
que lo van a comprar cuáles son las
personas que tienen problemas que
nuestro curso le puede solucionar
por ejemplo imagínate tengo a marta que
es una profesional de marketing y quiere
mi curso de cómo lanzar un curso porque
tiene muchos conocimientos yo luego
tengo a pablo que es un empresario de
negocios físico que quiere ayudar a
otras personas que quieran montar su
negocio físico a través de una formación
y luego tengo a uno
genial que es muy bueno con la
tecnología y es un experto en tip top y
quiere enseñarle a cualquier tipo de
persona a crear vídeo sentido y para
ello necesita saber cómo se crea un
curso fíjate como yo puedo estar
vendiendo el mismo curso a diferentes
avatares después tengo que saber cuánto
voy a vender el curso porque en función
de si quiero mi curso en la uci que mi
ticket o haiti que tendré que esforzarme
estructurar lo de una forma no tienes
que definir el precio de una vez ok es
decir no tiene que estar el precio ya
cerrado pero si podemos hacer esto y es
lo siguiente lo útil que son aquellos
productos digitales y cursos que van en
un modelo donde realmente son un
programa de entrada a un curso de
entrada para que te prueben la idea es
que luego escalen a otros programas a
tus servicios etcétera el mityc que ya
son los cursos de media son los que más
te interesa vender por ejemplo en mi
curso de massa de los más vendido a
nivel internacional de facebook
instagram cats en el mercado de habla
hispana e incluso estamos vendiendo en
eeuu el precio de este curso son 297 la
primera vez que yo lo lance en el
2014-2015 costaba apenas
euros ok el curso fue actualizando mis
conocimientos fueron mejorando y se
ampliaron y el curso también se ha
ampliado llevamos cuatro ediciones y eso
es lo que es el mityc ok
luego está el high ticket que ya son
programas a partir de 497 dólares como
el que tenemos nosotros de un negocio
estable y escalable para consultor
digital
en mi caso nosotros vendemos a 997 y es
un programa que incluye la opción de
certificarse sumamente completo con más
de 200 lecciones la información que hay
aquí es privilegiada casi ninguna
persona puede tener acceso a ella
seguimos si hablamos de cómo estructurar
el curso realmente tenemos que por
ejemplo en mi caso yo trabajo siempre
con carpetas todo muy bien organizado
una especie de carpetas en mi ordenador
y carpetas en google drive para aquellos
recursos no pero tengo que entender
perfectamente cuál es el módulo cómo se
va a llamar cuáles son las lecciones si
son lecciones compuestas por ejemplo yo
me encanta últimamente y ayuda muchísimo
además con la piratería porque es normal
que te pirate en tus cursos
yo hago lecciones compuestas donde
agregó varios vídeos con textos con
pantallas o siento sea algo que las
personas quieran estar dentro de una
lección porque va
profundizar en vez de diluirlo en 20 mil
lecciones ok lo que no hago es grabar un
vídeo muy largo si no son vídeos siempre
cortos y luego están los recursos es
decir si tengo una plantilla editable
que normalmente lo mandó a google drive
si es un pdf para que lo puedan
descargar si es una plantilla por
ejemplo de power point etcétera no
entonces luego tenemos cómo se graba tu
curso hay muchas herramientas por
ejemplo yo todo lo que o sea desde que
desde el 2013 que estoy vendiendo
formación online y haciendo tutoriales
yo trabajo con screen flo ok pero
funciona para mac si tú no tienes mac y
tienes windows qantas ya es fantástico
incluso mucho más robusto que screen flo
en algunas cosas lo único que a mí no me
gustó la interfaz y por eso trabajó con
screen flow ahora bien con plataformas
como su podemos perfectamente grabar la
pantalla que se nos grabe a nosotros
incluir vídeos etcétera y luego está la
versión más low cost del loop ok que es
una extensión de chrome que también nos
puede ayudar y esas son herramientas que
es verdad que el un tiene una versión
gratis un también alguna o muy low cost
pero yo te voy a decir algo si te
quieres convertir en un creador de
contenido y quiere hacer una herramienta
que no vas a tener que volver a pagar
más es decir tienes acceso ilimitado va
a ser screen flow o qantas ya te lo
puedo asegurar la mejor inversión que
hagas luego nosotros vamos a ver cómo y
en qué plataforma vamos a subir y alojar
nuestra formación
tú puedes montar tu propia escuela
nosotros incluso tenemos en convierte
más un curso para que lo puedas hacer
paso a paso tal y como nosotros hemos
montado escuelas que han facturado
millones de dólares para nosotros para
nuestros clientes pero te voy a decir
algo si osea si te bajaste pueden estar
imagínate lo que te cuesta mi curso me
las herramientas para montarlo y nada
vas a tener un curso no tiene sentido yo
sólo recomiendo que montes tu escuela
cuando ya tú tienes por lo menos dos o
tres productos digitales y vas a seguir
creando nuevos un curso accionario un
curso completo un ebook etcétera si tú
no tienes esto yo lo que te recomiendo
es la plataforma más completa que
vendría siendo callave o su competencia
en algunos temas que es clic poner pero
qué pasa
clic ponerle más para vender y landing
page en calle abbey por el contrario
nosotros tenemos es más el er nin la
experiencia de usuario del cliente es
maravillosa sé que no es económico pero
puedes hacer las páginas de venta
directa
puedes cobrar en casa vi entonces una
plataforma muy completa luego está su
botín
ottmar que también es muy buena para
muchos países latinoamérica que la
recomiendo ellos cobran un porcentaje en
el caso de hot mark en el caso de las
otras tres lo que hacen es cobrarte un
fijo vale y da igual lo que tú vendas o
sea eso yo nunca te van a cobrar
comisiones hot más lo hace al revés no
te cobra por un mantenimiento y es decir
por utilizar la plataforma mensual sino
una comisión de cada venta luego está el
tema de cómo vamos a vender tu curso que
ya que íbamos concluyendo lo que ves de
fondo que se está moviendo son todos los
anuncios que nosotros tenemos activo en
una campaña de rotación nosotros tenemos
evidentemente más de 60 programas
educativos que vendemos full full
hablamos como uno de unos 15 ok porque
hay packs y kits que también vendemos
hay muchas formas de vender y nosotros
todas las que te estoy planteando aquí
las vendemos una vendemos con el blog
tráfico orgánico yo ayudo y tengo una
ayuda más con mi curso 2 vendemos en
redes sociales puedes vender con las
historias de instagram con los posts en
el fic con mensajes en link con muchas
estrategias podemos vender a nuestra
base de datos con whatsapp con email
marketing podemos vender con un webinar
en vivo podemos hacer un live en is
un live en facebook live en youtube
inclusive y podemos conectarnos educar a
las personas ayudarles y luego hacer un
pitch de venta para que compren una
oferta un nuevo producto o un nuevo
curso que estamos lanzando luego pasamos
a lo que es vender con tráfico frío y
con unas sales page qué significa esto
tú vas entrar a una página directamente
donde nuevamente hay un vídeo de venta
oa veces ni siquiera hace falta tu
explica exactamente cómo es el curso que
incluye y tú a través de cualquier
plataforma de publicidad mandas tráfico
ya inclusive según influyente televisión
influyente le pagas para que mande
tráfico incluso puede ser tu afiliado
etcétera pero el tráfico frío es decir
no hace falta tener un webinar y no hace
falta que estés en el desgaste puedes
enviar publicidad pagada directamente a
una página de venta y puede funcionar y
nosotros lo hacemos a diario ok
nosotros para vender un producto de 300
dólares cerrarlo a través tráfico frío
no puede costar 60 70 dólares no le pase
por webinar no le pase por nada
simplemente ofreció una solución a
problemas de personas
luego tenemos lo que es vender con el
pie la ftc el producto lounge fórmula de
walker es el que utilizan muchísimos
profesionales y nosotros también en
nuestra agencia tú lo habrás visto 20
mil veces los típicos tres vídeos a un
cuarto vídeo de venta y en mi caso yo le
agrego un vídeo en vivo de venta como un
webinar sé que hago cinco piezas esto lo
hacen una y otra vez es un método que
realmente tiene mucha persuasión en los
guiones de los primeros tres vídeos tú
crees que te están educando pero
mientras te educan te están plantando la
semilla de algo muy grande y ese tipo de
lanzamiento puede generar millones de
dólares en pocas semanas de facturación
durante esta el lanzamiento tienes en
casos como este pero déjame hacerte algo
no es verdad lo que dice en el mercado
que es necesitas obligatoriamente un
pieles para generar mucho dinero el
lanzamiento más grande que se ha hecho
en la historia fueron 30 millones hecho
por dyn gracioso va a ser brandson y
tony robbins y utilizaron un webinar en
vivo o sea eso que te quiero decir que
no hace falta hacer cosas grandes para
tener un gran volumen de facturación en
mi canal de youtube tienes el caso de
éxito de cómo consiguieron esos 30
millones
tenemos la forma de vender con webinars
y berlín
es decir webinars a demanda yo hago una
campaña de publicidad donde yo captó
datos personales y le digo a la gente 20
a esta clase ya esta pregrabada hago la
parte educativa y al final algo el pitch
de venta y esto a negocios como el mío
digitales pues le genera muy buenos
ingresos y hablamos de miles de dólares
al día en ventas ok entonces esos son
como los pasos que en resumen estamos
hablando de uno elige tu tipo de cursos
dos define a quién lo vas a vender 3 a
cuánto lo vas a vender para saber qué
tipo de programa vas a crear 4
estructura el contenido del curso 5 crea
los contenidos los recursos y todo 6
define la plataforma y aloja tu curso en
esta plataforma educativa 7 promociona
constantemente y vende tu curso y 8 si
te sientes bloqueados éste sientes gener
y estás ayuda que necesitas metodología
que te lleven de la mano con nuestro
curso de crea y lanza tu curso vas a
poder en menos de 60 días tener activo
tu curso tu programa en el mercado y
vendiéndolos con éxitos
nunca olvides que podrías estar ayudando
a miles por no decir cientos de miles de
personas y empresas convirtiendo tus
conocimientos en un producto digital
pero ojo a esto un producto que
realmente enseñe soluciones reales a
problemas reales yo soy vilma núñez
fundadora de la escuela convierte más y
l'academia consultores y ha sido un
placer poder introducir en el fantástico
mundo de crear y lanzar con éxito un
curso online
y
[Música]